ஓர் உண்மையான வதந்தியின் அடிப்படையிலானது
வுடி! உங்களைப் பார்த்துட்டேன்.
ஹாய், செல்லம்.
என்னையா? நான்… நான் சும்மா ஸ்ட்ரெச் பண்றேன்.
டெட் பேபி பக் பயிற்சி பண்றேன்.
ம், சரி.
முடிஞ்சதும் உள்ள வர்றீங்களா?
உங்க பொண்ணு அழுதுட்டிருக்கா.
நான் வரேன். ஆமா.
சே.
கலலைப்படாத, ஆலிவ்.
உனக்கு இது எவ்வளவு கஷ்டமா இருக்கும்னு
என்னால புரிஞ்சுக்க முடியுது.
உன்னோட நிச்சயத்தை நிறுத்துறது,
அது ஒரு பெரிய முடிவு.
ஆமா.
ஏதாவது சொல்லுங்க.
செல்லம்…
சொல்றதைக் கேளு, அந்த…
அந்த பையன் இருக்கானே,
அவன் ஒரு சரியான முட்டாள்.
அவனும், அவனோட இசையும்,
அவனுக்கு ஆடவும் தெரியாது.
எப்பவும் தியேட்டர்ல ஹாட் டாக் சாப்பிடுறான்.
எல்லாத்தையும் வச்சு பார்க்கும் போது
இது ஒரு நல்ல விஷயமாகத்தான் படுது.
நீ ஜிம்மியைக் கூப்பிட்டியா?
அவன் என்ன சொல்றான்?
- என்ன? ஏன்?
- அது…
ஓ, ஆமா.
ஒரு ஆண்மகன் என்ன சொல்றான்னு தெரிஞ்சுக்கணும்.
- இல்ல, நான் அப்படிச் சொல்லல.
- சே, இந்த ஆண்களும், ஆணாதிக்கமும்!
ஆண்மகனே, நீங்க என்ன சொல்றீங்க?
என்னைப் பொறுத்தவரையில,
உங்களை இங்க விட்டுட்டு போறது நல்லது,
நீங்க பெண்களா தனியா இருந்தா
நல்லதுன்னு நினைக்கிறேன்.
- நான் உங்களைத் தொல்லைப் பண்ணல…
- வுட்…
நான் கிளம்பி மாத்யூவைப் பார்க்கப் போறேன்.
- சூப்பர்.
- ஆஸ்டினுக்கா?
அவன் ஆஸ்டின்ல தான் இருக்கான்,
அதனால, ஆமா…
ஆனால், சொன்னேன்ல, அவன் என்னை அங்க வரச் சொல்லி,
வற்புறுத்திட்டே இருக்கான். ம்…
அதனால, உங்களை விட்டுட்டு போறேன்,
இப்போதைக்கு,
நீங்க தேங்காய் ஐஸ்கிரீம் பண்ணலாம்,
அப்புறம் தலையணை சண்டைப் போடலாம்,
அப்புறம் "சிஸ்டர்ஸ் ஆஃப் த ட்ராவலிங்"
படத்தைப் பார்க்கலாம்.
நான்… நான் போயிட்டு வந்துடுறேன்.
அது எப்படி மூணு பெண்களோட வாழ்ற ஒருத்தருக்கு
பெண்களைப் பத்தி ஒண்ணுமே தெரியல?
உண்மையில, பெண்களைச் சில சமயம்
புரிஞ்சிக்கிறது கஷ்டம் தான்.
சரி. நாம எல்லாரும் சேர்ந்து இருக்கணும்,
ஏன்னா இந்த சமயத்தில குடும்பமா இருக்கிறது
ஆலிவுக்கு ஆறுதலா இருக்கும்.
நாம ரெண்டு பேரும் ஒரே விஷயத்தைத் தான் சொல்றோம்.
நான்…
ஆம்பளைங்க வேஸ்ட், இல்லையா?
அவங்க எதுக்குத் தான் இருக்காங்க?
நாம ஒண்ணா இருக்கப் போறோம்.
"வாழ்க்கை நமது சுயவிவரம்.
அதுவே நமது கதை,
நாம் மேற்கொள்ளும் தேர்வுகளே
அதன் அத்தியாயங்களை எழுதுகின்றன.
திரும்பிப் பார்க்க ஆர்வமுடன் எதிர்பார்க்கும் விதத்தில்
நாம் வாழ முடியுமா?
அது தான் கேள்வியே."
மாத்யூ மெக்கானஹே, கிரீன்லைட்ஸ்.
பார், நான் என்னையே ஒரு எழுத்தாளராக
கருதுவதுண்டு, சரியா?
ஆறு மில்லியன் பிரதி விற்ற என்னுடைய புத்தகமான,
கிரீன்லைட்ஸ், அதற்குச் சாட்சி.
இருப்பினும், இதோ இங்கே
ஓர் உரையை எழுத தடுமாறிக்கொண்டிருக்கிறேன்.
உண்மையில், இது சாதாரண உரை இல்லை.
"மக்களே. இது…
அட, மறைந்த எனது தந்தையின் புகழைப் பாட,
இது என் வாழ்நாளிலேயே,
மிக முக்கியமான உரையாக இருக்கலாம்.
மக்களே.
"என் தந்தை பல பாத்திரங்களை வகித்தவர்.
கௌபாய்."
ம்.
"ஒரு டெக்ஸன்."
ஆமா.
"ஒரு மனிதன்."
ஐயோ, மெக்கானஹே.
இது ரொம்பவும் குழந்தைத்தனமாக இருக்கு.
இது AI எழுதுன மாதிரி இருக்கக் கூடாது.
இவன் இப்படித்தான் கொஞ்ச நாளா இருக்கான்.
ஐயோ, இவன் பண்றது உனக்குப் புரியப் போறது இல்ல.
பேசாம உட்கார்ந்து இந்தக் கூத்தைக் கவனி.
- உத்வேகமானது…
- அப்பா.
…விசித்திரமா இடங்களில் தோன்றும்…
- இதோ, இங்கே நான்…
- பிக் மேக்.
- …அது என்னிடம் வர காத்திருக்கிறேன்.
- ம்.
- இதற்கிடையில்…
- எனக்கு…
எனக்கு நிம்மதியும், அமைதியும் வேண்டும்…
அது வுடியா?
ஹாய், மக்களே!
- ஓ, ஹே, ரிவர்!
- இங்க வா.
- ஹே. பரவாயில்ல.
- ஓ, ஹே.
நீ இங்க என்னடா பண்ற?
எதுக்காக டெக்சஸில இருந்து இவ்வளவு தூரம்?
எனக்கு மன அழுத்தத்தைக்
குறைக்க நேரம் தேவைப்பட்டுச்சு.
என்ன, வுடி?
எந்த மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கணும்?
இல்ல, சும்மா மன அழுத்தமா இருக்கு.
உண்மையைச் சொல்லணும்னா,
ஆலிவ் இப்ப மோசமான நிலைமையில இருக்கா,
- அப்பறம்…
- புரியுது. புரியுது.
ம்… வீட்ல பெண்கள் சென்ட்டிமென்ட்
கொஞ்சம் ஓவரா போச்சு.
என்னால தனியா கையாள முடியல, சரியா?
அதனால அவளை இங்க கூட்டி வந்தேன்,
அவ இங்க நல்லா அழுது ஓயட்டும்.
புரியுது. ஹே, கேளு.
நீ எங்க குடும்பத்துல ஒருத்தன், சரியா?
அதே மாதிரி என் சொத்து எல்லாம்
உனக்கும் சொந்தமானது தான்.
- உனக்கும் அதே தான். இந்தப் பஸ்ஸைத் தவிர.
- சரி.
ஆனால், நீ தப்பான நாள் பார்த்து வந்திருக்க.
அடுத்த 24 மணிநேரம் என்னால
உன் கூட இருக்க முடியாது.
ஏன்னா, நாளைக்குக் காலைல,
நான் ஒரு நிகழ்ச்சியில பேசணும்.
என் அப்பாவோட ஜெர்ஸி நம்பரை
யாரும் பயன்படுத்தாம நிறுத்தப் போறோம்.
இந்த நிகழ்ச்சிக்காக நான் பல மாசமா
தயார் பண்ணிட்டிருக்கேன், சரியா?
அங்க நான் பேசப் போறேன், தெரிஞ்சது தான்,
அது கச்சிதமா இருக்கணும், சரியா?
ஆனால் அதை நான் இன்னும் எழுதல.
அதனால நான் அமைதியா உட்கார்ந்து,
நாளைக்குக் காலைக்குள்ள அதை எழுதி முடிக்கணும்.
அதுக்குப் பிறகு, நாம ரெண்டு பேரும் சேர்ந்து
என்ன வேணும்னாலும் பண்ணலாம்.
ஆனால் இப்போ, நான் முழுசா கவனம் செலுத்தணும்.
சரியா?
புரியுது.
நாங்க இருக்கிற இடமே உனக்குத் தெரியாது.
- நல்லது.
- ஒரே ஒரு விஷயம்.
எனக்கு உன்னோட தண்ணீர், கேஸ் கனெக்ஷன் வேணும்,
அப்புறம் கழிவையும் அகற்றணும்.
அப்படியே ஒரு தட்டு செயல்படுத்தப்பட்ட கரியும்
கொடுத்தா ரொம்ப நல்லா இருக்கும்.
நான் என் ஆஃபீஸ் ரூம்ல இருப்பேன்.
- ஆஃபீஸ் ரூம்ல. உன் மனைவி கிட்ட பேசிக்கிறேன்.
- அது.
- வந்ததுல சந்தோஷம். நாளைக்குப் பார்க்கலாம்.
- சரி. லவ் யூ, சகோதரா.
- என்ன? ஒரு… ஒரு வருஷம் இருக்குமா?
- ஆமா, ஆமா.
ஆமா, கடைசி முறை உன்னைப் பார்த்ததை விட
எல்லாம் பெரிசாயிடுச்சு.
அப்படியா? ம், நன்றி.
உனக்கும் தான் எல்லாம் பெரிசாயிடுச்சு.
ஒரு பொண்ணுகிட்ட எப்படி அதைச் சொல்லுவ?
ஐயோ, இல்ல. நான் தப்பாகச் சொல்லல.
நான் மொத்த உடம்பையும் சொன்னேன், நல்ல விதத்தில.
அட, நான் சும்மா உன் காலை வாரினேன்.
இல்ல. நானும் அதைத் தான் நினைச்சேன்.
சூப்பர், ஏன்னா எனக்கு அப்படிக்
காலை வார்றது பிடிக்கும்.
நான் அப்படித் தான்.
மச்சான், நீ வேலை பார்க்கிறேன்னு தெரியும்,
ஆனால் ஊருக்குள்ள வரும் போது,
ரோட்டோரம் இந்த சுரைக்காய்களைப் பார்த்தோம்.
அதான் உனக்கு,
சுரைக்காய் சூப் போட்டு கொண்டு வந்தேன்.
நன்றி, நண்பா.
என் அப்பா…
சரி.
நன்றி.
அதில ஏதாவது முடி இருந்தா,
நாங்க எடுக்கப் போனப்ப சுரைக்காய்க்காக
சண்டை போட்டுட்டிருந்த ராக்கூனோடதா இருக்கும்.
சரி. நன்றி, நண்பா.
சரி, நண்பா.
உரை எப்படிப் போயிட்டிருக்கு?
நல்லா போயிட்டிருக்கு.
மெதுவா உள்ள போயிட்டிருக்கேன்,
பழைய விஷயங்களை நினைச்சுப் பார்த்து,
அந்த உலகத்துக்குப் போறேன்.
நீ உண்மையில அதிர்ஷ்டக்காரன் தான்,
உனக்கு உங்க அப்பவோட நல்ல நினைவுகள் இருக்கு.
எனக்கு ஜெயில் ஃபோட்டோ தான் ஞாபகம் இருக்கு.
அப்புறம் அவர் எனக்கு சிகரெட்டால் போட்ட
இதய வடிவிலான தழும்பும் ஞாபகம் இருக்கு.
மேஜை நல்லா இருக்கே. மஹோகனி மரமா?
எனக்குப் பசிக்குது.
ம். சரி.
வந்து பார்த்ததுக்கு நன்றி.
சொல்றதைக் கேளு.
என் வாழ்க்கையில இது வரைக்கும்
இப்படிப் பெண்களைச் சமாளிக்க முடியாம இருந்ததில்ல.
உண்மையில, இந்த உரையோட எனக்கு
அப்படித் தான் தோணுது.
நான் இதைக் கச்சிதமா பண்ணணும்னு நினைக்கிறேன்,
ஆனால் என்னால் எதுவுமே யோசிக்க முடியல.
ம், நீ என்ன பண்ணாலும்,
அவர் உன்னை நினைச்சுப் பெருமைப்படுவார்…
எவ்வளவு தூரம் வந்திருக்கு?
என்கிட்ட பேசி காண்பி.
"பிக் மேக் போன்ற ஒருவரைப் பற்றி
நான் என்ன கூறிட முடியும்?"
அவ்வளவு தான் எழுதியிருக்கேன்.
ஐம்பது முறை எழுதி கிழிச்சிட்டேன்,
எனக்குச் சரியாகவே வர மாட்டேங்குது.
அதனால தான்
நீயும் சரி, உன்னோட சுரைக்காய் சூப்பும் சரி,
- என்னைக் கொஞ்சம் தனியா விடணும்.
- இங்க பாரு.
- உன் பிரச்சினை என்னன்னு தெரியும்.
- ஓ, அப்படியா?
உனக்கு மலச்சிக்கல்.
இல்லையே, காலைல நல்லா தானே போச்சு.
- அதுல ஒண்ணும் பிரச்சினை இல்ல.
- சிக்கல் அங்க இல்ல.
நான் இங்க உள்ள சிக்கலைச் சொல்றேன்.
இந்த நாள் விதி என்னை உன் முன்னே கொண்டு வந்தது,
எவ்வளவு அதிர்ஷ்டம்னு உனக்குத் தெரியாது.
ஏன்னா உனக்கு என்ன தேவைன்னு எனக்குத் தெரியும்.
உன்னோட வழக்கமான பாதையில இருந்து
நீ விலகி வரணும்.
இல்ல, இந்த உரையை எழுத நான் தனியா இருக்கணும்.
அது தான் எனக்கு வேணும், நண்பா.
சரியா? தனியா இருந்தா,
என்னால இதை முடிக்க முடியும்.
இல்ல, இதை முடிக்கிறதுக்கு நீ என்னோட பேசணும்.
வுடி, தப்பா எடுத்துக்காத,
தயவுசெய்து இங்க இருந்து கிளம்புறியா?
அல்லது, நாம ரெண்டு பேருமாகக் கிளம்பி
போய் ஒரு கட்டிங் போடலாம்.
- இல்ல. அது நடக்கப் போறதில்ல.
- நடக்கும்.
இல்ல. அது நடக்கப் போறதில்ல.
- நடக்கும். வா.
- நான் இதை எழுதணும். சொல்றதைக் கேளு.
சரி, உன் இஷ்டப்படியே நடக்கட்டும்.
பை, வுடி. லவ் யூ, வுடி.
"என் அப்பாவுக்கு டெக்சஸ் அளவுக்கு பெரிய வாய்."
இது ஹை ஸ்கூல் குழந்தைகளுக்கான உரை,
மெக்கானஹே.
நீ என்ன எழவைப் பண்ணிட்டிருக்க?
என்ன?
வுடி?
- ஒரு கட்டிங் தான்.
- எனக்கும் ஒரு கட்டிங் தான் வேணும்.
- ஜாய் கிட்ட சொல்லி ஊபர் புக் பண்றேன்.
- இதோ வந்துடுறேன்.
ஹே, ஜாய் கொஞ்சம் யோசிச்சா.
ஆனால் ஊபர் பூல் நல்லாதான் இருக்கு.
- கலக்குறீங்க!
- ஆமா!
- நீங்க உண்மையிலேயே மாத்யூ மெக்கானஹேவா?
- ஆமா.
என்னோட லவ்வர் கூட படுப்பீங்களா?
இல்ல, மாட்டேன்.
- ஆனால் படுத்தீங்கன்னு மத்தவங்க கிட்ட சொல்லலாமா?
- இல்ல, கூடாது.
வுடி? நான்…
ம், உனக்கு என்ன வேணும்னு அவங்க கிட்ட சொல்லு.
என்னைப் பத்திப் பெருமையாகப் பேசு.
- நன்றி, மிஸ்டர் ஹாரெல்ஸன்.
- ஹே, வுட்.
நாம விஸ்லர் பாருக்குப் போறோம்னு நினைச்சேன்.
இந்நேரம் போயிருக்கணுமே.
நாம அங்க தான் போயிட்டிருந்தோம்,
ஆனால் டேன்னர் கொஞ்ச தூரத்துல
ஒரு இடம் தெரியும்னு சொன்னான்.
கொஞ்சம் தூரம்னா?
அதிகபட்சம் முப்பது, நாற்பது நிமிஷம்.
கண்டிப்பா ஒரு மணிநேரத்துக்கு மேல ஆகும்.
சரி, இதோ.
ஹே, மச்சான், ஒரு நல்ல இடத்துக்குப் போறதுக்கு
சில சமயம் கொஞ்ச தூரம் போகத் தான் வேணும்.
- சும்மா ஜாலியா வா.
- ஆமா.
ஹே, கொஞ்சம் ஏஸியை அணைக்கிறியா?
- நான் இந்த ஃபிரியானோட விளையாடுறதில்ல.
- இல்ல, வுட். ஏஸியை அணைக்காத.
எனக்கு வேணும். இங்க பின்னால சூடா இருக்கு.
வேற யாரு சூடா இருக்காங்க தெரியுமா?
பூமாதேவி.
அவ நா வறண்டு, செத்துட்டிருக்கா,
ஏன்னா இந்த வாகன ஃப்ரியானால ஓஸோன் மண்டலம்
சேதமடைஞ்சிருக்கு.
நீங்க உங்க பக்கம் இருக்கிற வென்ட்டை மூடலாமே.
நான் சொல்றது உனக்குப் புரியலையா, டேன்னர்?
- அந்த நாபைத் தொடாதீங்க.
- இல்ல, நான் தொடுவேன்.
ஏஸியை அணைக்காத.
நீ தொட வேண்டாம்னு சொல்லும் போது,
எல்லா நாப்களையும் தொடணும்னு தோணுது.
இப்ப ஃப்ரியான் கூட முக்கியமில்ல.
- என்ன எழவு இது?
- ஹே, என் கையைத் தட்டாத.
அவன் நாபை தொட வேண்டாம்னு சொன்னான்.
- சே.
- நான் எந்த நாபையும் தொடுவேன்.
- அதைத் தொடாதீங்க.
- அது அவனோட கார்.
- நான் உனக்கு ஸ்டார் கொடுக்கப் போறதில்ல!
- அதைத் தொடாதீங்க!
என்ன எழவு இது?
அவன் வாந்தி எடுக்கப் போறான்!
டேன்னர். டேன்னர்!
- சைல்டு லாக்கைத் திற.
- ஹே, தள்ளிப் போங்க.
அந்த சைல்டு லாக்கை…
உன்னை வெறுக்கிறேன், மாத்யூ மெக்கானஹே!
என்ன எழவு இது?
காலநிலை எதிரிகள்.
இன்னும் சிக்னல் இல்ல.
நீ எப்பவும் எதிர்மறையா சிந்திக்கிற ஆளு, இல்லையா?
எதிர்மறையா சிந்திக்கிறேனா?
ஆமா, எதிர்மறையா சிந்திக்கிறவன் தான்.
நீ என்ன சொல்றேன்னு புரியல.
எதிர்மறைன்னா புரியலையா?
இதுல என்ன புரியல?
நான் என்ன சொல்ல வரேன்னா,
நம்ம விதிப்படி தான் இன்னைக்கு நடக்கப் போகுது.
நீ சும்மா போட்டு குழப்பிக்காத.
பிரபஞ்சம் நடக்கிறப்படி நடக்கட்டும். ஒவ்வொரு சின்ன
விஷயத்தையும் கட்டுப்படுத்த முயற்சிப்பதை நிறுத்து.
மச்சான், நாளைக்கு காலைல
என் அப்பாவோட நிகழ்ச்சிக்க்கான உரைக்கு
நான் கொஞ்சமாவது மெனக்கெடுறது,
எல்லாத்தையும் கட்டுப்படுத்துறது ஆகாது.
அட, ஒரு திகில் படம் எடுக்கிறதுக்கு
இந்த இடம் நல்ல இடமா இருக்கும்.
ஆமா. நாம ஏற்கனவே ஒரு திகில் படத்துல
இருக்கிற மாதிரி தான் தோணுது.
சே.
என்னோட கடத்தலுக்கான காப்பீட்டை
நான் புதுப்பிக்கல.
ஏதாவது சரியாகப் போகலேன்னா, அந்தத் தடியனை
நீ பார்த்துக்கோ, நான் ஓடிப் போய் உதவி கேட்கிறேன்.
நீ சண்டைப் போடு, நான் ஓடுறேன்.
நான் நல்லா ஓடுவேன்.
ஹே! நண்பா, ஊருக்குள்ள போறதுக்கு
லிஃப்ட் கிடைக்குமா?
கண்டிப்பா. உள்ள ஏறுங்க.
பொறு, உன்னை எனக்குத் தெரியும்.
நீ அந்த TMZ ஆளு தானே.
அவன்… அவன் TMZ ஆளு.
நீ அன்னைக்கு என் குழந்தையோட ஸ்கூலுக்கு
வெளிய இருந்த.
நீ-நீ எங்கள பின்தொடர்ந்து வர்றியா?
ஆமா, உங்களைப் பின்தொடர்ந்து தான் வரேன்.
ஹே, ஆனால் உங்க குழந்தையோட ஸ்கூல் வேலியிலிருந்து
நான் நிச்சயமா அஞ்சு அடி தள்ளி தான் இருந்தேன்.
எப்பவும் மரியாதையா நடந்துக்குவேன்.
என்னவொரு ஜென்டில்மேன்.
வா போகலாம்.
மச்சான், நான் TMZ கூட போகப் போறதில்ல.
என்ன நடக்கப் போறியா?
லிஃப்டுக்கு நன்றி, நண்பா.
அது பரவாயில்ல.
உங்களுக்கு ஆட்சேபனை இல்லேன்னா, ம், நீங்க சொல்றதை
பதிவு பண்ணி, பிறகு TMZ ஆன்லைன்ல போடலாமா?
- நிச்சயமா.
- கூடாது.
ஆமா. அதைப் பண்ணாத.
சே. ஜோ ரோகனை வெளிய பார்த்ததாகத்
தகவல் வந்திருக்கு.
அவர் கவர்னர் பதவிக்கு போட்டிப் போடலாம்னு
கேள்விப்பட்டேன்.
ஜோ ரோகன் மேல எனக்கு எதுவும் இல்ல,
ஆனால் அவன் நியூ ஜெர்ஸிக்காரன்.
ஆனால், டெக்சஸ் மக்கள் அந்தப் பதவிக்கு
ஒரு டெக்சஸ் ஆளைத் தான் விரும்புவாங்க.
ஆமா, ஆமா!
ஹே, இன்னொருத்தரும் கவர்னர் பதவிக்கு
நிக்கணும்னு எப்பவும் சொல்வார், தெரியுமா?
என் அப்பா. ஒரு சூப்பரானா கவர்னரா இருந்திருப்பார்.
நாம எப்பவும் அவருக்கு உறுதுணையா நின்னது
நமக்குத் தெரியும்.
"என்ன வந்தாலும் சரி,
அந்த வாசல் வழியா
உன்கூட போறேன்னு சொன்னா,
உன் கூட போவேன்,"
அப்படின்னு சொல்லுவாரு.
இது பிடிச்சிருக்கே.
நல்லா இருக்கு. அதை என் உரையில சேர்த்துக்குறேன்.
நல்ல ஒரு ஃப்லோவுல இருக்கப் போல?
ம், வழியில இன்னொரு இடத்துக்குப்
போயிட்டு போகலாமா?
கண்டிப்பா. எங்க போகணும்?
ஹே, கொஞ்சம் சத்தமா வைக்கிறியா?
"ரேம்ப்லிங் மேன்." அப்பாவுக்குப் பிடிச்ச பாட்டு.
இது ஒரு நல்ல சகுணமா இருக்கலாம்.
இதைப் பயனுள்ளதா மாத்தலாம்.
"எங்க என் தொப்பியைக் கழட்டி வைக்கிறேனோ
அது என்னோட வீடு," அப்படின்னு அப்பா சொல்வாங்க.
இந்த உலகம்… இந்த உலகம் அவரை வரவேற்கும்.
இன்னைக்கு வரைக்கும் பிக் மேக்கிற்கு
அந்த பெருமை இருக்கு.
ஏன்னா ஞானிகள் இறக்கிறதில்ல,
அவங்க மறைஞ்சு போயிடுவாங்க.
சரி, மக்களே. நாம வந்துட்டோம்.
சேவ்.
அவ்வளவு தான், நண்பா.
என்னோட உரை.
நான் அப்பாவைப் பத்தி சொல்ல வேண்டிய
எல்லா விஷயமும் அதில வந்துடுச்சு.
என்னை வெளிய கூட்டி வந்ததுக்கு நன்றி.
சரி, என்னை வீட்டுக்குக் கூட்டிப் போ.
நான் கொஞ்சம் தூங்கணும்.
இல்ல, இல்ல. தூங்குறதுக்கு இன்னும்
நிறைய நேரம் இருக்கு, ஆனால் நானும் ஜீசஸும்
ஒரு காரணத்துக்காக இங்க வந்தோம்.
என்னை நம்புறேல்ல?
- இல்ல. ஐயோ.
- சரி, வா.
சரி, நண்பா. வா.
அட நாயே.
…இன்றிரவு இன்னும் நிறைய
உற்சாகமான காளை சவாரி இருக்கு.
நம்முடைய அடுத்த வீரர்
லாக்ஹார்ட்டிலிருந்து வந்துள்ளார்.
இவர் சமீபத்தில் தனது சொந்த மண் ரோடியோவில்
பணம் வெற்றிப் பெற்றுள்ளார், அவர்…
ஜாக்பாட் ரோடியோ.
இதோ!
எங்க அப்பா இங்க விளையாடுவதுண்டு.
அதுக்குத் தான் உன்னை இங்க கூட்டி வந்தேன்.
அவர் ஒரு காளை சவாரி சாம்பியன்.
ஆமா, உண்மை தான்.
அவர் விளையாடுறதைப் பார்க்க நானும்
அம்மாவும் ஒரு முறை இங்க வந்தோம்.
எனக்கு எப்பவுமே அவரைப் போல விளையாடணும்னு ஆசை.
அதனால, நான் ஒரு காளை மேல ஏறப் போனேன்,
அப்போ அம்மா என் பின்னந்தலை முடியைப் பிடிச்சு,
"உள்ள போய் உன் முகத்தைப் பாழாக்க
நான் விடமாட்டேன்,
அது தான் நாளைக்கு உனக்குப் பணம் தரும்,
இளம் மாத்யூவே," அப்படின்னு சொன்னாங்க.
சரி, நமது அடுத்த வீரர் தயாராகிறார்…
ம்…
அம்மா தான் இங்க இல்லையே?
இல்ல, நண்பா.
என்ன சொல்ற?
ஆமா.
- மயிராப் போச்சு.
மயிராப் போச்சு.
அடுத்து வருவது, ஆட்டத்தின்
மிகப் பெரிய காளை, கவனர்.
- பர்ஸ்.
- சரி.
இது முக்கியமானது. பத்திரமா பார்த்துக்கோ.
- நிச்சயமா. நிச்சயமா.
- சரி.
நான் ரெடி.
சரி, சரி, சரி, சரி. திறந்து விடு.
சரியாக கீழே விழுந்துவிட்டார்.
- மாத்யூ!
- அவர் எழுந்திருக்கவில்லை.
நண்பா. எழுந்திரு.
உனக்கு ஒண்ணுமில்லையே?
அவர் நன்றாக இருக்கிறார், மக்களே.
யா!
சே!
- நீ ஒரு காளை சவாரி வீரன்.
- என் முகம் எப்படியிருக்கு? ம்?
- நல்லாயிருக்கு. இன்னும் அங்க தான் இருக்கு.
- நான் எப்படிப் பண்ணேன்? எட்டு நொடி போயிருக்குமா?
கண்டிப்பா.
சரியான த்ரில்லா இருந்துச்சு.
என்னோட ஃபோனைக் கொடு.
- ஃபோன். ஃபோன்.
- ஐயோ. இங்க தான் இருந்துச்சு. நான்…
இங்க தான் இருக்கணும். ஒரு நிமிஷம்.
பொறு. அதை நான் களத்தில போட்டிருக்கணும்.
இந்தா.
ம், ஒரு சின்ன பிரச்சினை.
இதை அரிசி பானையில வச்சா சரியாகிடுமோ?
என்ன எழவு இது?
என்னோட உரை இதுல இருந்துச்சே.
அது… அது க்ளவுட்ல இருக்கா?
இல்ல. அது க்ளவுட்ல இல்ல.
அங்க சிக்னல் இல்ல. அதனால அனுப்ப முடியல.
சரி, நீதானே அதை எழுதின.
ம், திரும்பவும் எழுதலாம், இல்லையா?
இல்ல, என்னால திரும்ப எழுத முடியாது, மச்சான்.
அது அவ்வளவு ஈஸி இல்ல.
அது தானா வந்துச்சு.
அது வானத்தில இருக்கிற
என் அப்பா கிட்ட இருந்து வந்துச்சு.
ஒரு தனி உலகத்துல இருந்தேன்.
என்னால திரும்ப எழுத முடியாது.
மச்சான், சட்டையில ஏன்
பாக்கெட் வைக்கிறாங்கன்னே தெரியல.
- அதனால புண்ணியமே இல்ல, தெரியுமா?
- இது… இது வழக்கமா நடக்கிறது.
- என்ன சொல்ற நீ?
- எப்படி உன்னால ஒரு சின்ன,
நேர் கோட்டை, கோணலா மாத்த முடிஞ்சது?
மச்சான், ஒரு காளை அதை மிதிச்சிடுச்சு.
அது அதை வேணும்னே பண்ணல.
பாரு, இதைத் தான் சொன்னேன்.
பாரு, நான் உன்னை நேசிக்கிறேன், நண்பா.
ஆமா, ஆனால் நான் இந்நேரம் என் வீட்ல இருந்திருக்கணும்.
என் அழகான மனைவி கூட,
என் அழகான படுக்கையில படுத்து,
நல்லா ஓய்வெடுத்துட்டு, நாளைக்கு
ஒரு அழகான உரையைக் கொடுத்திருக்கணும்.
ஆனால் உனக்கு அதைப் பத்தி எல்லாம் கவலையில்ல.
- அப்படியில்ல.
- இல்ல, உனக்குக் கவலையில்ல.
அழையா விருந்தாளியா இங்க வந்து,
உன்னைப் பத்தி மட்டுமே நினைக்கிற.
போறப் போக்கில போகணும்,
ஆனால் அது உன் போக்கா இருக்கணும்.
மச்சான், உன் மனசை நான் தெளிய வச்சேன்.
இல்ல. இதைத் தான் நீ எனக்குப் பண்ணியிருக்க.
ஹே, ஏதோ நல்ல மனசோட
நீ என்னைப் பார்க்க வந்தேன்னு சொல்லாத,
ஏன்னா நீ அப்படி வரல.
உனக்கு ஏதாவது பிரச்சினை வந்தா,
உன்னால சமாளிக்க முடியாது.
உனக்கு வீட்டுல பிரச்சினை,
வழக்கம் போல நீ பிரச்சினைகள் கிட்ட இருந்து
ஓடிப் போற.
- வாயை மூடு, மாத்யூ.
- நீ வாயை மூடு, வுட்.
எட்டு நொடிகள்.
ஒரு எட்டு நொடிகள் என்னோட
ஃபோனைப் பார்த்துக்க முடியலையா உன்னால?
எட்டு நொடிகளா?
நீ ஒரு நொடி கூட தாங்கல!
இது நியாயமில்ல, வுட். சாரி.
வுடி, வா. நாம வீட்டுக்குப் போகலாம்.
அதை நான் பார்த்துக்குறேன்.
நாம எட்டு மணிக்குள்ள ஸ்கூலுக்குப் போக முடியுமா?
அது கொஞ்சம் கஷ்டம்தான்.
ஹே, ஒரு கால் பண்ணணும்,
உங்க கிட்ட ஃபோன் இருக்கா?
சத்தமா இருக்கு. எனக்குக் கேட்கல… எங்க இருக்க?
நாங்க எல்லாரும் இப்போ நிகழ்ச்சிக்குக் கிளம்பிட்டோம்.
ஐயே, ஏதோ மோசமான வாடை அடிக்குதே.
லவ் யூ. உன்னை அங்க பார்க்கிறோம்.
என்ன ஆச்சு நேத்து ராத்திரி?
நீங்க ரெண்டு பேரும் ஏன் சேர்ந்து இல்ல?
வேல், உன்னை நான் ரொம்ப மதிக்கிறேன்,
அதனால உன் புருஷனைப் பத்தி நான் சொல்ல விரும்பல.
ஆனால், அவன் ஒரு சரியான முட்டாள்.
சரி மக்களே, கிளம்புங்க. நாம இங்க இருந்து போறோம்.
வுடி, பேட்டரியைச் சார்ஜ் பண்ண நமக்கு
நாலு மணிநேரம் ஆகும்.
மாத்யூ எங்க இருக்கார்ன்னு தெரியுமா?
- அவர் சியர்லீடர்ஸிற்குப் பிறகு பேசணும்.
- ஆமா, பக்கத்தில வந்துட்டார்ன்னு நினைக்கிறேன்.
லூசி, உங்களோட கோழி அந்த
ப்ளூ ரிப்பனைப் வெற்றி பெற வாழ்த்துகள்.
ஹே, ட்ரிஷன்.
இதுல ஏறிக்கலாமா?
இதோ ஆப்பிள் ஒன் தரையிறங்குகிறது.
சீக்கிரம். சீக்கிரம்.
வந்துட்டார், நீங்க ஆரம்பிங்க.
ஆஸ்டினின் மைந்தனான
மாத்யூ மெக்கானஹேவுக்கு ஒரு பெரிய கரகோஷம்!
மாத்யூ மெக்கானஹே?
இதோ.
ஆஸ்டினின் மைந்தனான
மாத்யூ மெக்கானஹேவுக்கு ஒரு பெரிய கரகோஷம்!
நன்றி.
ஹே, மக்களே.
சரி. இப்பதான் வந்தேன்.
லேட்டா வந்ததுக்கு சாரி.
ஹே, எ-எர்னஸ்டோ, அந்த ஸ்பாட்லைட் அணைச்சிட்டு
மெயின் லைட்டைப் போடுறியா?
அப்படி, நன்றி.
ஹே, மக்களே.
லேட்டா வந்ததுக்கு திரும்பவும்
சாரி கேட்டுக்கிறேன்.
நேத்து… நேத்து ராத்திரி கொஞ்சம்
விசித்திரமா போச்சு.
ஒரு பிக் மேக் ராத்திரி மாதிரின்னு சொல்லலாம்.
எங்க அப்பா, ஒரு சின்ன வேலையா வெளிய போவாரு,
ஆனால் அப்படியே ஆறு நாள் காணாம போயிடுவார்.
ஆமா. அவர் ஒண்ணும் மறந்தோ,
அல்லது பொறுப்பில்லாமலோ அப்படிப் பண்ணமாட்டார்,
ஆனால் வழியில,
டிரக் ரிப்பேர் ஆன யாருக்கோ உதவி பண்ணிட்டிருப்பார்.
புதுசா யாரையோ பார்த்து, அவங்களோடு பேசி,
காலம் நேரம் தெரியாம பொழுதைக் கழிப்பார்.
ஒரு நண்பனோட வெளிய கிளம்பி…
ரிசர்வ் செய்யப்பட்டது
…கால் போனப் போக்கில்…
போகக் கூடிய ஒரு ஆள்.
ஆமா, நேத்து ராத்திரி திட்டமிட்டபடி நடக்கல.
இந்த நிகழ்ச்சியை நான் கச்சதிமாகத்
திட்டம் போட்டு வச்சிருந்தேன்.
ஒரு பவர்பாய்ண்ட் ரெடி பண்ணியிருந்தேன்,
வானவேடிக்கை இருந்தது.
சரியான நேரத்துல, நான் பின்னால இருந்து
ஸ்பாட்லைட்ல வந்திருக்கணும்.
ஒரு அருமையான உரையை எழுதியிருந்தேன்,
இதுல எதுவுமே இப்ப இல்ல.
அதனால என்ன?
ஏன்னா நான் உங்கக்கூட, என் குடும்பத்தோட
எங்க அப்பா, பிக் மேக்,
நல்லதையும், கெட்டதையும் சமாளிக்கக்
கத்துக்கிட்ட இந்த இடத்துல இருக்கேன்.
தனக்கு அடுத்து உள்ளவனுக்காக
எதையும் இழக்க துணியுறதுக்குக் கத்துக்கிட்ட இடம்.
எனக்கும் அப்படி ஒரு நண்பன் இருக்கான்.
அவன் எனக்காக எதையும் பண்ணுவான்.
உங்களுக்கும் அப்படி இருப்பாங்கன்னு நம்புறேன்.
இந்த இடத்துல தான் என் அப்பா ஒரு மனிதனா,
ஒரு அப்பாவா, ஒரு டெக்சஸ் குடிமகனா,
இருக்க கத்துக்கிட்டாரு.
நான் அவரை மிஸ் பண்றேன்.
லவ் யூப்பா.
கலக்குங்க.
ஹே, அதைப் பாருங்க.
நாங்க திட்டமிட்டபடியே இருக்கு.
காலைலயே குடிக்கிறீங்களே, அம்மா?
நீ இன்னும் கிளம்பலையா?
இது சரக்கு இல்ல.
இது என்னோட காலை காபியும், கலுவாவும்.
இதுல வோட்காவே இல்ல.
நீங்கள்… பிக் மேக்
கொண்டாட்டத்துக்குப் போகாதது ஆச்சரியமா இருக்கு.
ம்,
சில விஷயங்களை மக்கள் ஞாபகம் வச்சிக்க
விரும்புற ஒரு விதம் இருக்கலாம்,
ஆனால் உண்மையில அந்த விஷயங்கள்
இருந்த ஒரு விதம் இருந்தது.
ஒண்ணு சொல்றேன் கேளு.
நான் மட்டும் இல்லேன்னா,
மாத்யூ வேகஸ்ல மேஜிக் மைக் ஷோவில,
அரைகுறையா டிரெஸ் பண்ணிட்டு,
எண்ணெயைத் தடவிகிட்டு டான்ஸ் ஆடிட்டிருந்திருப்பான்.
ஆனால், அவன் உங்கள ரொம்ப நேசிக்கிறான்.
பசங்களுக்கும், அப்பாக்களுக்கும் இடையில
அது ஒரு தனி பந்தம்.
ஆமா. பசங்க…
பசங்களும், அப்பாக்களும்.
நீ சொல்றது சரிதான்.
நான் ஒரு நல்ல அப்பாவா இருந்திருந்தா,
கைதி எண் 57382, க்ளைவ் V. ஹாரெல்சனை விட,
- எனக்கு ஒரு நல்ல முன்மாதிரி இருந்திருந்தா.
- ம்-ம்,
நான் சொல்றதை ஒரு நிமிஷம் கேளு.
முழுசா கெட்டவங்க, முழுசா நல்லவங்கன்னு
யாரும் கிடையாது.
எனக்கு உங்க அப்பாவைத் தெரியும்.
அவர் கிட்ட நல்ல பண்புகள் இருந்துச்சு.
ஆனால் உண்மையைச் சொல்லணும்னா,
ஏதாவது பிரச்சினை வந்தா…
…காணாம போயிடுவார்.
அதான், நீ இப்ப பண்ற மாதிரி.
அம்மா…
எனக்கு உங்கள 25 வருஷமாகத் தெரியும்.
ஆனால் இப்ப தான் என் அப்பாவைத்
தெரியும்னு சொல்றீங்களா?
ம், நான் ஒண்ணும்…
நான் ஒண்ணும் பெருமைக்காகச் சொல்லல.
பிக் மேக்குக்கும் எனக்குமான
விவாகரத்துகள்ல ஒண்ணு நடந்த சமயம் அது.
அது…
அது ரெண்டாவது விவாகரத்துன்னு நினைக்கிறேன்.
ஆமா, அப்போ நடந்தது தான். ஆமா.
என்ன நடந்துச்சு?
நீங்களும் என் அப்பாவும் உடலுறவு வச்சிக்கிட்டீங்களா?
ஐயே. வுட்ரோ, எ-என்ன பேசுற நீ?
பெரியவங்க கிட்ட எப்படிப் பேசுறதுன்னு தெரியாதா?
இது நீ என்னை மாதிரி உயர் தர பெண்களோட பேசுற
விஷயமில்ல.
நீயும், மாத்யூவும், அண்ணன் தம்பி மாதிரி
சண்டைகள் போட்டுக்கிறது
ஒண்ணும் தற்செயலானது இல்ல.
அவ்வளவு தான் நான் சொல்லுவேன். ஆமா…
அவ்வளவு தான் சொல்லுவேன்.
கடவுளே.
அப்ப… அப்ப பிக் மேக், மாத்யூவோட
அப்பாவா இல்லாதிருக்க வாய்ப்பிருக்குன்னு சொல்றீங்களா?
யார் அப்படி உன் கிட்ட சொன்னது?
- நீ குழம்பிப் போயிருக்கேன்னு நினைக்கிறேன்.
- அம்மா.
எனக்கு சரக்கு வேணும்.
இதை நீ குடிச்சது போதும்.
அம்மா, எங்க போறீங்க?
நீங்க… நானும் மேத்யூவும்…
அதைப் பத்திக் கவலைப்படாதே, வுடி.
வுடி!
- என்ன அது?
- மாத்யூ!
கடவுளே. செத்துட்டாரா?
- கடவுளே.
- இல்லேன்னு நினைக்கிறேன்.
இங்கேயே இருங்க.
மாத்யூ.
- மாத்யூ. ம்.
- வுட், ஹே. நண்பா,
உன் கிட்ட மன்னிப்பு கேட்கணும்.
ஹே, இங்க பாரு.
நான் கொஞ்ச நாளா சரியில்ல, சரியா?
நேத்து எனக்கு நாள் நல்லாயில்லேன்னு
சொன்னேனே, ஞாபகமிருக்கா?
அது கதை.
எனக்கு இந்த வருஷம் முழுசுமே சரியில்ல.
எங்க அப்பா இறந்தப்ப
அவருக்கு என் வயசு தான் இருக்கும்.
அது என் மண்டையைக் குடைஞ்சிட்டே இருந்துச்சு.
அதனால மன்னிப்பு கேட்கிறேன்.
நானும் மன்னிப்பு கேட்கிறேன். ம்,
- அம்மா ஒண்ணு சொன்னாங்க…
- நான்… நான் முடிக்கட்டுமா?
- சரி, ஆனால் நான்… நான்…
- இன்னொண்ணு. தெரியும், தெரியும்.
ஆனால், நண்பா, நேத்து ராத்திரி இந்தப் பிரபஞ்சம்…
என் கிட்ட பேசுச்சு.
என்னோட நோக்கம் இப்ப இருக்கிற மாதிரி
எப்பவும் தெளிவா இருந்ததில்ல.
நான் கவர்னருக்கு போட்டிப் போடப் போறேன்.
நீ என்ன போதையில இருக்கியா?
என் வாழ்க்கையில இவ்வளவு தெளிவா நான் இருந்ததில்ல.
- தெரியும்.
- சொல்றதைக் கேளு.
அதுக்கு நீ என் கூட இங்க தங்கியிருக்கணும்.
பிரச்சார வேலை நடக்கும் போது
நீ என் பக்கத்தில இருக்கணும், சரியா?
நீதான் என்னையே எனக்குப் புரிய வச்ச.
நீதான் அந்த ரகசிய மூலப்பொருள்.
நான் நம்பக் கூடிய ஒரே ஆள் நீதான்.
நீயும், வேலும், நீங்க ரெண்டு பேரு மட்டும் தான்
என் முகத்துக்கு நேராகப் பேசுறவங்க.
நான் தப்பு பண்ணா தப்புன்னு சொல்றவங்க.
என் கிட்ட இருந்து எதுவுமே மறைக்க மாட்டீங்க.
இந்த கவர்னர் தேர்தல்ல இதெல்லாம்
எனக்கு நிறைய வேணும்.
இப்ப உன் முகத்துக்கு நேராகச் சொல்லப் போறேன்,
- நான் அரசியலுக்கு எதிராவன்…
- ஆமா.
…உனக்கு வந்ததிலேயே ரொம்ப முட்டாள்தனமான,
பைத்தியக்காரத்தனமான யோசனை இது.
கண்டிப்பா.
அதைத் தான் நானும் சொல்றேன்.
அப்புறம்… என்னைப் பாரு, என்னைப் பாரு.
நீ எனக்கு வேணும், சகோதரா.
நீ என்ன சொல்ற?
நீ…
தொலையுது.
நாம இதைப் பண்ணப் போறோம்.
இதைப் பண்ணப் போறோம்.
நன்றி. சரி.
அம்மா பத்தி என்ன சொன்ன?
ம், நான்…
இதை இப்ப சொல்றது சரியான்னு தெரியல…
இது தான் சரியான நேரம்.
என்னால எதையும் சமாளிக்க முடியும்.
சரி, ம், அம்மா, ம்…
இது எனக்கு நூறு சதவீதம் உறுதியாகத் தெரியல…
ஆனால் அம்மாவுக்கு குடி பழக்கம்
இருக்குன்னு நினைக்கிறேன்.
அட.
அது நான் பிறந்ததுல இருந்தே இருக்கு.
ஓ, ஆமா. ஐ லவ் யூ.
தமிழாக்கம்
மரிய ஜோசப் ஆனந்த் மொராய்ஸ்